
Mexicanos eligen a Tijuana como destino ideal para recibir el 2018
Mexicanos eligen a Tijuana como destino ideal para recibir el 2018
De acuerdo al portal en línea de Expedia la urbe fronteriza ocupa el sitio número cuatro entre las preferencias nacionales para pasar Año Nuevo. Foto: Cortesía
179
0
0
Ampliar
Reducir
Por: Redacción FRONTERA | 13/12/2017 18:12
TIJUANA, Baja California(GH)
Tijuana se ha destacado nuevamente como ciudad de interés ahora en el ámbito nacional, de acuerdo al artículo ‘25 destinos preferidos de los mexicanos para festejar Año Nuevo’, publicado en el portal en línea de Expedia.mx.

El Secretario de Turismo del Estado, Óscar Escobedo Carignan, indicó que la urbe fronteriza se posicionó en el lugar número cuatro de la lista de las mejores ciudades para recibir el 2018, según las preferencias de quienes realizan su reservación de vuelos y hospedaje a través de la página web de Expedia.

Expuso que la empresa especializada en movilidad alrededor del mundo elaboró este listado únicamente con base en las preferencias de viajeros de nacionalidad mexicana, tomando en cuenta las compras y reservas efectuadas durante diciembre de 2016.

El funcionario estatal refirió que de acuerdo a la publicación ‘25 destinos preferidos de los mexicanos para festejar Año Nuevo’, Tijuana además de ser la frontera más visitada del mundo, es vista como una ciudad multicultural precisamente por su cercanía con el Estado de California.

Expresó que entre los principales atractivos descritos por el portal para promover a la urbe, se menciona el color y tradición del corredor turístico que conforman los bares, restaurantes y tiendas de curiosidades de la avenida Revolución; así como el auge que ha cobrado la producción de cerveza artesanal, y sus diferentes ‘tasting rooms’ ubicados en las zonas Centro y Río.

Escobedo Carignan, detalló que aunado a la oferta de los principales andadores de Tijuana, Expedia resalta la cercanía con Playas de Rosarito y la belleza de sus costas, como una opción más por la cual los mexicanos eligieron este destino para recibir el 2018.

Añadió que los primeros tres lugares de este listado los ocupan Cancún, Ciudad de México y Guadalajara en los sitios uno, dos y tres, respectivamente. Además, Tijuana se ubicó por encima de ciudades de la Unión Americana como Miami, Nueva York, Los Ángeles, Houston, Denver, Chicago, Orlando, San Francisco, San José y Washington D.C.

“Expedia nos informó sobre los resultados de esta investigación en la cual nuestra ciudad además de ser la opción número cuatro en preferencias, también se ubicó entre los 15 destinos con precios de vuelo más accesibles para fin de año. Esto nos da una importante ventaja sobre otras partes del país, pues regularmente esta época del año eleva los costos de vuelo a causa de la demanda. Si Tijuana no sufre de esta situación, sin duda derivará en un mayor número de visitas no sólo a la frontera, sino a todo el Estado”, concluyó. 
