
Hombres adquieren el VPH aun sin tener relaciones sexuales
Investigadores creen que el VPH se transmite a hombres vírgenes a través de un comportamiento sexual sin penetración, como la masturbación o el contacto entre genitales
13/12/2017 16:49  Notimex
COMPARTIR
SÍGUENOS

Foto: Pixabay

CIUDAD DE MÉXICO.

Los hombres que nunca han tenido relaciones sexuales pueden contraer el Virus del Papiloma Humano (VPH), de acuerdo con un estudio realizado por investigadores del Centro de Ciencias de la Salud de la Escuela de Salud Pública de la Universidad de Texas en Houston (UTHealth).

El estudio, publicado en la edición de diciembre del Journal of Infectious Diseases, reveló la incidencia del VPH, así como los factores asociados con el virus, entre los hombres que aseguran que nunca han tenido relaciones sexuales.

Los investigadores monitorearon a un grupo de cuatro mil 123 hombres de entre 18 y 70 años de edad, originarios de Brasil, México y Estados Unidos. Las personas que participaron en el estudio fueron sometidas a revisiones cada seis meses entre 2005 y 2009.

El análisis mostró que hombres que no tuvieron relaciones sexuales durante el periodo de investigación también contrajeron el VPH, aunque el índice de incidencia fue la mitad en relación con aquellos que comenzaron a tener sexo durante el periodo de estudio.

    Estudios previos han encontrado el VPH entre mujeres vírgenes, pero este es el primero en encontrarlo entre hombres vírgenes”, dijo en un comunicado el doctor Alan Nyitray, autor principal del estudio y profesor en el Departamento de Epidemiología, Genética Humana y Ciencias Ambientales en la Escuela de Salud Pública de la UTHealth.

    Descubrir el VPH en esta población no fue del todo sorprendente, pero refuerza el hecho de que la vacunación contra el VPH no debe considerarse sólo en el contexto del comportamiento sexual", detalló Nyitray.

Los investigadores creen que el VPH se transmitió a los hombres vírgenes inscritos en el estudio a través de un comportamiento sexual sin penetración, como la masturbación o el contacto entre genitales.

Te puede interesar: Vacunarán contra polio y papiloma en el Metro

Otro hallazgo del estudio fue que el 28.7 por ciento de los hombres vírgenes que comenzaron a tener relaciones sexuales durante el periodo de estudio contrajo el VPH en un lapso de un año y el 45.5 por ciento lo adquirió en dos años, lo que refleja la naturaleza altamente infecciosa del virus.

Este estudio muestra lo rápido que se puede contraer el virus tras el inicio de la vida sexual y destaca la importancia de la vacunación contra el VPH, apuntó Zhiyue Liu, otro de los especialistas que realizó el estudio como asistente de investigación en la Escuela de Salud UTHealth.

El Centro para el Control y la Prevención de Enfermedades (CDC) ha advertido que el VPH puede causar cáncer de cuello uterino, cáncer orofaríngeo y cáncer de la vagina, el pene o el ano.

El CDC recomienda que los menores de entre 11 y 12 años de edad reciban dos inyecciones de la vacuna contra el VPH con un intervalo de seis a 12 meses. Los adolescentes que no comenzaron o concluyeron la serie de vacunas contra el VPH cuando eran más jóvenes también deben vacunarse.

También se recomienda que los hombres que tienen relaciones homosexuales o bisexuales, se vacunen antes de los 26 años.
