
El plan que tiene Ford en México para 2018, pese a Donald Trump
Empresas

13 Dic, 2017
El presidente de la empresa automotriz reiteró el compromiso de continuar con su expansión en la República Mexicana. Foto: Reuters

El presidente de la empresa automotriz reiteró el compromiso de continuar con su expansión en la República Mexicana. Foto: Reuters
POR: Notimex

Notimex es la agencia de noticias del Estado Mexicano
	
	

CIUDAD DE MÉXICO.- Ford Motor Company, tiene el compromiso de continuar innovando y lanzando nuevos productos en México durante el 2018, aseguró el presidente y director general de la compañía en México, Gabriel López.

    En este momento hay situaciones que no se pueden controlar como la modernización del Tratado de Libre Comercio de América del Norte (TLCAN), pero si podemos controlar lo que hacemos, que es lanzar productos nuevos, continuar innovando y generando empleo. En esa dirección avanzamos”, explicó López, al asegurar que la  la compañía seguirá su expansión en la República Mexicana.

Explicó que si bien el 2017 fue un año complicado para el país, “al final del día la industria ha demostrado su compromiso con México, las inversiones y la producción avanzan adelante y las exportaciones continuaron su crecimiento”, por lo que aseguró que se espera un buen año para el futuro.

Después de 92 años de historia entre Ford y México, el directivo destacó que el compromiso de renovar las distribuidoras en el país es muestra de que la empresa “está más presente que nunca”.

“Nosotros llegamos hace más de 90 años a México y somos la primera automotriz en radicarse en el país y vamos a estar para siempre. Ese es nuestro plan y ese es el plan de Ford como corporación”, dijo el empresario.

Recomendamos: Nissan March o Volkswagen Gol, ¿cuál te conviene más?

Refirió que la relación de la compañía estadounidense con los países es siempre de largo plazo y con los mercados y los socios de negocio es muy estrecha y duradera.

López agregó la red de distribuidores Ford continuará con sus planes de inversión en 2018 para completar los mil millones de pesos en la renovación de sus 126 agencias, de las cuales 50 concluirán en este 2017.

A ello se sumó el reciente anuncio de la empresa para producir un nuevo vehículo totalmente eléctrico en la planta de Cuautitlán, Estado de México hacia el año 2020.
