
Peña Nieto clausura reunión ordinaria de la Conago
El mandatario estuvo acompañado del secretario de Gobernación, Miguel Ángel Osorio Chong, quien delineó la agenda de trabajo del Gobierno Federal con la Conago para 2018
13/12/2017 19:42  Redacción/Notimex
COMPARTIR
SÍGUENOS

Foto: Twitter @ESanchezHdz

CIUDAD DE MÉXICO.

El presidente Enrique Peña Nieto clausuró la última reunión ordinaria de la Conferencia Nacional de Gobernadores 2017 acompañado del titular de la Secretaría de Gobernación, Miguel Ángel Osorio Chong, quien delineó la agenda de trabajo del Gobierno con la Conago para 2018.

 

 

En el evento, los gobernadores de las entidades federativas firmaron una Alianza Estratégica para compartir y replicar las políticas públicas exitosas, con lo que se prevé reducir las diferencias entre los gobiernos estatales ante retos similares.

Durante la 53 Reunión Ordinaria de la Conferencia Nacional de Gobernadores (Conago), celebrada en el Castillo de Chapultepec, el gobernador de Hidalgo, Omar Fayad Meneses, explicó que se busca ahorrar recursos de los mexicanos en la implementación de políticas públicas.

Para ello, se trabajará en establecer una estrategia de políticas públicas tipo, que puedan ser replicadas con las respectivas adaptaciones; establecer una plataforma digital para compartirlas e intercambiar información útil y precisa, así como contribuir a la réplica de medidas exitosas e implementar de manera ágil y eficiente los avances en las entidades de la República.

En tanto, el gobernador de Morelos, Graco Ramírez Garrido Abreu, se refirió a las afectaciones ocasionadas por los sismos de septiembre y propuso revisar las reglas de operación del Fondo de Desastres Naturales (FONDEN), para agilizar sus mecanismos y facilitar todo el proceso, desde la atención inmediata, hasta la reconstrucción.

Te puede interesar: Peña llama a trabajar para que comicios se realicen en tranquilidad

Sobre el tema, el gobernador de Oaxaca, Alejandro Murat, aprovechó para agradecer tanto a las Fuerzas Armadas, como al gobierno federal y los gobernadores de las otras entidades, el apoyo recibido por su estado para la atención de la emergencia y la reconstrucción.

A su vez, el gobernador de Michoacán, Silvano Aureoles Conejo, reconoció el esfuerzo del gobierno federal para crear las zonas económicas especiales, cuyo objetivo es mejorar la calidad de vida de las personas en esos lugares.

Sin embargo, pidió revisar la legislación para que los excedentes se queden donde se generen, pues según él el dinero extra que se genera en esas regiones por los incentivos de la ley correspondiente, no se quedan en lo local.

El gobernador de Baja California, Francisco Vega de Lamadrid, ofreció un informe de la Comisión de Infraestructura de la Conago y señaló que, entre todas las entidades, inscribieron un total de 153 proyectos prioritarios, cuyo monto representa 241 mil 500 millones de pesos.

De ellos 106 son proyectos carreteros y de vialidades por 137 mil millones; 13 de transporte, por 65 mil 900 millones, además de que hay proyectos de vivienda, cruces fronterizas, agua y saneamiento, desarrollo regional turístico, educación, cultura y seguridad y justicia, entre otros.
