
Diputados fracasan en nombrar magistrados de Sala IV
Ningún candidato alcanza 38 votos

La Sala IV corre el riesgo de no poder trabajar si los congresistas no nombran a los magistrados suplentes antes del 16 de diciembre. (Foto: Archivo)

Los diputados no lograron llegar a un acuerdo este martes para nombrar a 12 magistrados suplentes en la Sala Constitucional.

A pesar que desde las 9 de la mañana se realizó una sesión extraordinaria para tal fin, los legisladores rompieron el acuerdo pactado desde el pasado jueves en reunión de jefes de fracción y varios de ellos se apuntaron en la lista para hablar hasta 30 minutos.

Los liberacionistas acusaron a la bancada del Frente Amplio (FA) de no respetar lo pactado, mientras que estos insisten en que nunca hubo un consenso para la votación, donde cada nombre propuesto ocupaba 38 votos para ser ratificado.

A pesar de varios recesos no hubo posibilidad de iniciar las votaciones y la sesión extraordinaria fue desperdiciada, eso sí, las dietas sí fueron ganadas por los congresistas.

 

TARDE INFRUCTUOSA 

 

La sesión ordinaria en la tarde también tuvo poco éxito. En la votación ninguno de los 12 postulantes que recomendó la Comisión de Nombramientos alcanzó los votos necesarios (ver recuadro).

“Había un acuerdo desde el jueves anterior tomado en jefes de fracción, la sorpresa es que el FA no quiso respetar el acuerdo y ante esto vemos que ellos no quieren que se avance en nada ni en la mañana ni en la tarde”, indicó la jefa liberacionista Karla Prendas.

Esta posición fue refutada por el jefe de bancada del FA, Frank Camacho. “En ese momento no había ningún acuerdo para los 38 votos, pero cuesta mucho lograr consensos cuando por un lado se aseveran cosas que no son ciertas”, adujo. 

La Sala IV requiere que se nombre a 12 magistrados suplentes antes del 16 de diciembre, ya que de no hacerlo entraría en un eventual cierre técnico. 

“Ahora nos queda el día jueves para hacer otro ensayo a ver si lo logramos, pero esto demuestra que, tanto en la mañana como en la tarde, el filibusterismo se apoderó de la Asamblea Legislativa pues cuatro diputados votaron en blanco, hubo dos votos nulos y obviamente ninguna iba a tener mayoría, el que más tuvo fue 34 votos”, manifestó el socialcristiano Jorge Rodríguez, quien preside de la Comisión de Nombramientos.

De los 24 candidatos que envió la Sala Constitucional, cuatro renunciaron a la posibilidad por distintas razones y finalmente la comisión presentó una lista de 12 personas.

Entre ellas está la actual magistrada suplente Rosa María Abdelnour Granados, cuyo nombre entró en polémica luego de que un medio digital denunció que tiene un juicio pendiente de tipo familiar, lo que la habría descartado, aunque Rodríguez recordó que permanece en la lista y nunca fue eliminada.

Ahora será el próximo jueves cuando se espera que los parlamentarios retomen la elección, esperan que el quórum no esté tan limitado y se puede llegar a los 38 votos para cada aspirante.

 
