
Gobierno desaprovecha oferta china para instalar escáneres
Se estanca en discusiones técnicas

Para nadie es un secreto que los dos escáneres que llegaron a Limón en 2011 no tuvieron mayor uso para inspeccionar contenedores.

Una oferta para reparar los dos escáneres en desuso y donar uno nuevo es la que hizo el Gobierno chino a Costa Rica hace meses.

Sin embargo, la administración Solís Rivera todavía no decide si la toma o la deja. 

Lo anterior a pesar de las múltiples quejas de agentes económicos, especialmente de los exportadores. 

DIARIO EXTRA supo que se hizo un planteamiento, incluso por escrito, pero todo se ha quedado en idas y vueltas. 

Este medio intentó durante dos días obtener una respuesta de la viceministra de Agricultura, Ivannia Quesada, encargada del tema, pero fue imposible. 

Esto a pesar de los correos enviados y los mensajes de WhatsApp dejados en su celular, que quedaron en visto, dado que la funcionaria está fuera del país. 

Por su parte, el ministro de Agricultura, Luis Felipe Arauz, superior jerárquico de Quesada, dijo que están en discusiones técnicas con la compañía china que fabrica los escáneres. 

Se supone que Costa Rica tiene que definir los lineamientos técnicos de qué quiere, pero esto ya le ha tomado más de cuatro meses. 

“El Gobierno está trabajando con el fin de generar el mejor servicio para el comercio exterior dentro del marco de mejora de puestos fronterizos y de seguridad para las exportaciones”, agregó Arauz. 

El Periódico del Pueblo supo que está por realizarse una reunión en el marco del Consejo Nacional de Facilitación del Comercio (Conafac), donde se analizaría el tema de los escáneres chinos. 

Al respecto, el viceministro de Comercio Exterior, Jhon Fonseca, confirmó que hay una reunión técnica donde se verá una posible donación china y revisar las características técnicas que requiere el país y ver las posibilidades. 

“No hay especificaciones si son terrestres o para puertos. Simplemente se está analizando la posibilidad”, indicó. 

Desde la semana pasada se había convocado a un encuentro para ver el tema, pero se tuvo que posponer. A este habían invitado a Ricardo Ospina, gerente de Puerto Caldera. 

Otra de las intenciones de Costa Rica es comprar al menos un equipo por cuenta propia, y parte de lo que está en discusión es si el mantenimiento lo hará Oirsa o el Servicio Fitosanitario del Estado (SFE). 

Para nadie es un secreto que los dos escáneres que llegaron a Limón, en el año 2011, no tuvieron mayor uso. Estos también fueron donados por China y es por eso que ofrece repararlos. 

Estos los fabricó Nuctech Company Limited. Se trató de un convenio de cooperación económica y técnica que China y Costa Rica suscribieron en noviembre del 2008, con fondos no reembolsables. 

El mantenimiento y administración pasó por Hacienda, luego recayó en el SFA y finalmente en el Viceministerio de Agricultura. 

Recientemente, la Cámara de Exportadores de Costa Rica (Cadexco) hizo un llamado para instalar los escáneres de una vez por todas, durante la entrega de premios al exportador.

“Con respecto al proyecto de escáneres, esperamos que con transparencia y buena gestión, sea implementado el modelo de escaneo de contenedores, el procesamiento de las imágenes y esclarecimiento de sus costos relacionados, por la importancia que esto representa no solo en la seguridad en nuestra cadena logística, sino también en la excelente imagen de nuestro país en nuestros destinos de exportación”, dijo Laura Bonilla, presidenta de Cadexco.


