La citó por Whatsapp, la violó e intentó matarla
Un brasileño fue detenido acusado de haber ultrajado sexualmente a una joven a la que conoció por la popular aplicación de mensajería y a la que quiso atropellar con su auto tras cometer la vejación. El hecho ocurrió en Misiones.
El acusado fue detenido y le secuestraron elementos importantes para la investigación.
El acusado fue detenido y le secuestraron elementos importantes para la investigación.
El acusado fue detenido y le secuestraron elementos importantes para la investigación.	
El acusado fue detenido y le secuestraron elementos importantes para la investigación.	
Por Crónica

Un brasileño de 34 años fue detenido en la ciudad misionera de Oberá acusado de violar y luego intentar atropellar con su automóvil a una joven de 22 a la que había conocido unas semanas antes por Whatsapp.

El detenido reside en Oberá, jurisdicción donde posee al menos tres antecedentes penales, y en su vivienda se secuestró un automóvil de similares características al que describió la víctima, además de presentar lesiones de rasguños compatibles con la resistencia que ofreció la mujer.

Todo comenzó a principios de noviembre cuando la denunciante y el acusado se conocieran a través de mensajes de Whatsapp, publica Primera Edición.

La pareja inició un fluido intercambio hasta que, finalmente, el hombre "rompió el hielo" y la convenció para que se conocieran. Ese primer encuentro fue pactado para el último viernes 8 de diciembre a las 20.

Tal como habían acordado, minutos después de esa hora, el hombre se presentó en la vivienda de la joven y, juntos, emprendieron camino hacia la primera cita.

Después de compartir algunas cervezas, el hombre la animó a dirigirse hacia el Complejo Turístico Salto Berrondo, sobre la ruta provincial 103, a unos 10 kilómetros del centro de Oberá. La joven aceptó. Sin embargo, con el correr de los minutos descubrió que el conductor tenía otras intenciones, por lo que exigió que se detuviera y la dejara bajar.

Siempre según la denuncia, fue en ese momento cuando el hombre extrajo una navaja y amenazó con matarla si no cumplía con sus pedidos. La muchacha se resistió y lesionó al agresor pero no pudo evitar que éste le rompiera el short y las prendas de vestir íntimas, y la violara.

Como pudo, la joven se recuperó y trató de escapar a la carrera. En ese momento, según la denuncia, el conductor aceleró y le "apuntó" con el objetivo de atropellarla. La joven salvó su vida al arrojarse a un pastizal y ser auxiliada por vecinos.

Distintas dependencias de la Unidad Regional II de la Policía provincial iniciaron una investigación que arrojó resultados en la noche de este lunes en una vivienda de la calle Ecuador, a escasos metros de la céntrica avenida Sarmiento.

En ese lugar fue detenido el sospechoso y se secuestró un automóvil Suzuki, envases vacíos de cerveza, una navaja y otros elementos de interés para la causa. También se incautaron tres teléfonos celulares, determinantes para investigar un delito que comenzó a través de las redes sociales.

