
Policía balea y detiene a asaltantes
Anoche en Desamparados

    Los policías municipales lograron detener a los delincuentes, tras disparar contra uno de los asaltantes y colisionar el vehículo en el que viajaban

1
2
3
4

Policías municipales de Desamparados se enfrentaron a balazos con tres delincuentes durante su intento de huir, los sujetos perpetraron un asalto en el centro de ese cantón usando un arma calibre 38. 

Los hombres de apellidos, Carvajal Cerdas, Meneses, y Gutiérrez Carranza, fueron divisados por los policías, justo cuando cometían la fechoría. 

Los asaltantes, quienes se trasladaban en un vehículo marca Toyota Rav4, placa BBHO66, encañonaron una señora, cuya identidad no ha trascendido, para robarle su bolso y dinero. 

Para no ser atrapados, se dieron a la fuga y atropellaron a uno de los policías municipales, e intentaron balear a otro, pero los demás uniformados en una rápida acción lograron disparar contra uno de los delincuentes.

El enfrentamiento desató una persecución con balazos incluidos, en la que finalmente la unidad policial logró colisionar el carro en que viajaban los bandidos para así detenerlos. 

“Son tres asaltantes con amplio expediente criminal, diríamos que golondrinas, andaban fuera, firmaban nada más, y ellos le dan persecución y con la unidad se les tira a la cuneta. 

En el momento en que los oficiales nuestros hacen recorridos por diferentes barrios, visualizan unos asaltantes, en ese momento tienen a una señora quitándole el bolso, el dinero y encañonada, con un arma al parecer calibre 38. En ese momento nuestros oficiales intervienen, los sujetos se montan rápidamente al vehículo, y tratan de huir, golpean al compañero nuestro que en ese momento se bajó de la unidad móvil. Entonces el otro compañero se baja inmediatamente, en donde el sujeto saca el armar para dispararse, él se defiende, y repele el arma con dos balazos que le impactan en el brazo a uno de los asaltantes”, explicó David Hidalgo, director de Seguridad del gobierno local. 

Tras el ataque, uno de los asaltantes y un policía tuvieron que ser trasladados de emergencia a la Clínica Marcial Fallas. 

El delincuente, identificado como Daniel Gutiérrez Carranza, recibió impactos en su brazo derecho y pierna izquierda, por lo que ingresó al centro médico con custodia policial. 

En cuanto a sus compañeros, quedaron tendidos en vía pública, detenidos, junto al carro en el que viajaban. 

El director de Seguridad informó que el oficial agredido, David Rojas, se encontraba en condición estable en el centro médico.
