 Corrupción en el Meta: Raponazo a los recursos del Acueducto en Villavicencio, denunció el representante Fernando Sierra.
Corrupción en el Meta: Raponazo a los recursos del Acueducto en Villavicencio, denunció el representante Fernando Sierra.
Bogotá, 14 de septiembre de 2017.- Los habitantes de Villavicencio han expresado su preocupación por el informe de auditoría de la Contraloría General de la República, en donde se evidencia un detrimento patrimonial por más de 60 mil 573 millones de pesos, a causa de las obras inconclusas de optimización del Acueducto de la capital del Meta.

El representante a la cámara Fernando Sierra denunció que este proyecto costó cerca de 66 mil millones, cuando tenía un valor inicial de 44 mil millones de pesos y que según el organismo de control, no se ha cumplido el fin para el cual se efectuó la inversión de los recursos que era solucionar los problemas de acceso al agua como las suspensiones y racionamientos.

“La Contraloría determinó que el proyecto presentó inconsistencias en su planeación, así como en el proceso de selección, ejecución y seguimiento. Lo inadmisible es que las alarmas se activen tan tarde, cuando ya han pasado varios años y los recursos se han despilfarrado”, afirmó Sierra.

Cabe destacar que en la actualidad la obra se encuentra abandonada por el contratista —Unión Temporal Bocatoma Ptap—,tras cinco años de retraso.

El Representante manifestó su inconformidad por el daño que le hacen a los villavicenses quienes no pueden acceder al servicio de Acueducto, y recordó que el agua en el ordenamiento jurídico colombiano tiene una doble connotación, pues es un derecho fundamental.

Finalmente el Congresista le solicitó a los organismos correspondientes que juzguen el mal actuar del contratista que genera daño al dia vivir de los ciudadanos de Villavicencio.

“Le pido a la Fiscalía y a la Procuraduría que den la debida sanción a quienes han hecho del Acueducto de Villavicencio un negocio a costa de todos sus ciudadanos”, solicitó.
back to top 
