 EL ENCARCELAMIENTO DE LA ‘GATA’: Un llamado de Dios a la misericordia Humana¡
Se sigue luchando por la salud y la buena calidad de vida de Enilse López. Se sigue luchando por la salud y la buena calidad de vida de Enilse López. Foto tomada de Internet.

Por: OSCAR SANTO DOMINGO PAYERAS

         ABOGADO Y DEFENSOR DE DERECHOS HUMANOS

No cabe duda del poder de los medios de comunicación, no cabe duda del poder omnipotente del diario de prensa escrita ‘El Tiempo’ de Colombia, un poder que quiere igualarse al poder de Dios y al de la Justicia, pero olvida de que Dios es piadoso y misericordioso, que Dios es un ser de perdón y de alivio para los sufridos y afligidos, que Dios es amor, y que los valores cristianos, por fortuna, se han trasladado a la Justicia de los seres humanos, resumiéndose todos esos principios en el principio internacional del derecho penal: Principio Prohomine¡

El periódico ‘El Tiempo’ debe ser sincero con los colombianos y expresar la verdad de porqué se ensaña contra un ser humano como la señora, de origen costeño, Enilse Lopez?

Los ataques, recientes de ‘El Tiempo’ inicia, primero, el 9 de octubre de 2017 por parte de la Unidad Investigativa con un artículo titulado “Las maniobras de la ‘la gata’ para no estar en la cárcel”– (http://www.eltiempo.com/justicia/delitos/las-maniobras-de-la-gata-para-no-estar-en-la-carcel-139128)-.

El segundo ataque, ya tiene nombre propio, el “Editorial” de ‘El Tiempo’, con fecha 14 de Octubre de 2017 con un artículo titulado “¿No hay ‘Gata’ encerrada? – (http://www.eltiempo.com/opinion/editorial/no-hay-gata-encerrada-141030) -. En este último artículo, tomando como referencia el primero en cita, revela de frente la animadversión y de manera ilógica, haciendo comparaciones que no van al caso, pretende hacer ver a un ex -alcalde preso por presunta corrupción como inocente, y hacer ver a Enilse Lopez como una ciudadana colombiana, de la Región Caribe, que no merece la protección y amparo de sus derechos humanos y fundamentales. El diario ‘El Tiempo’ presume estar por encima del Estado Social de Derecho y los principios establecidos en la Convención Americana de Derechos Humanos, haciendo tabula rasa de los mismos.

El ‘Editorial’ de un periódico o medio de comunicación es la parte más importante del mismo porque refleja el juicio de valor que realiza sobre una persona o un hecho noticioso. Constituye la opinión institucional del periódico, su línea ideológica. El periódico ‘El Tiempo’ por fin, con nombre propio revela su animadversión contra un ser humano colombiano, mujer y de origen costeño.

Como defensor de Derechos Humanos he explicado la tipología del sufrimiento que provoca el trastorno psicológico de Enilse Lopez, que también lo sufren muchas mujeres en el mundo y que es potencialmente mortal, en el que se ha expresado, con evidencia científica, que su estado de salud es totalmente incompatible con el de reclusión formal; en otras palabras, la ciudadana Enilse Lopez, en razón a su grave estado de salud, no se le puede someter a una vida en la cárcel, esto es un trato diferencial otorgado por los tratados internacionales de derechos humanos ratificados por la Constitución de Colombia y establecidos en la Ley penal, así se ha expresado, de la forma más humana posible:

(https://www.elespaciocolombia.com/index.php/editorial-el-spaciocolombia/editoriales-y-colaboradores/item/8963-la-realidad-de-la-gata-una-salud-incompatible-con-la-reclusion-formal).

El 14 de Octubre de 2017, el periódico colombiano ‘El Tiempo’ utilizando un ejemplo éticamente asimétrico utiliza un subtitulo denominado “Que la condena ratificada por la Corte en contra de Enilse López no siga siendo un rey de burlas” y para ello compara como un exalcalde del municipio de Magangue- Bolivar  actualmente investigado por corrupción y con medida de aseguramiento, y que en un momento histórico realizó denuncias contra la ‘Gata’ se encuentra preso en una celda y ella no, a renglón seguido miente el ‘Editorial’ cuando afirma que Enilse López se encuentra en un cuarto de un hospital llena de comodidades.

Respecto al exalcalde investigado, quien pertenece a la cuerda política de Gustavo Petro, hay que recordar que es la Fiscalía General de la Nación quien lo investiga, y es un juez de la republica quien decidió imponerle medida de aseguramiento, nada tiene que ver, la señora Enilse Lopez, en la tragedia que padece ese ex – funcionario, son hechos totalmente ajenos a ella, y cabe recordarle al ‘Editorial’ de El Tiempo, que quienes han perseguido al movimiento de Gustavo Petro son otros, como históricamente ha quedado demostrado, cuando fue sancionado por el procurador de la época. Tal vez. Quienes hoy persiguen a Gustavo Petro y a sus militantes, son los mismos que persiguen a Enilse Lopez.

La única verdad que expresó el artículo que se denuncia, es que ya Enilse Lopez carece de poder, que son más de 10 años de persecución política y de falsos positivos judiciales del cual es víctima. Sin embargo, existe el deber de explicar, que el sufrimiento que padece Enilse López, como mujer, como madre, como nativa de la Región Caribe, en razón a su gravísimo estado de salud es superior al de cualquier condena en prisión. El concepto de cárcel ha cambiado en Colombia, y gracias a Dios, uno de los que ha insistido en que el termino cárcel no puede ser solamente aquel que se compara con una celda de prisión, es un viejo periodista, muy humano por cierto, hijo de la casa editorial de ‘El Tiempo’, y de cuyo abuelo y padre aprendió el concepto de amor, de paz, de misericordia y de respeto por los derechos humanos, es el hoy honorable presidente de Colombia y premio Nobel de Paz, Dr. Juan Manuel Santos, quien siempre ha sido apoyado, en medio de la injusta prisión y su grave enfermedad, por parte de la señora Enilse López, una madre que ve al presidente de Colombia como un gran hijo que se ha esforzado por la Paz, pues ella es una víctima de la violencia, y ella más que nadie ha soñado siempre en la Paz de Colombia y ante todo de la Región Caribe. La Región Caribe, está segura que si el presidente Santos le pide que vote por un candidato, ella así lo haría, pero recordemos que se encuentra gravemente enferma, que solo su corazón es el impulso vital para seguir adelante.

Dios es Justo, y sus contenidos de Justicia Divina aparecen en la ley penal Colombiana, y también se tiene la esperanza que el periódico ‘El Tiempo’ comprenda que los jueces soportados en la Constitución y la ley han concedido por principio prohomine y de proporcionalidad de la pena, que en razón a su gravísimo estado de salud incompatible con la vida en reclusión, se allá la señora Enilse López en un hospital, en un cuarto de un hospital tan semejante como el de una celda. Honorable ‘Editorial’ del periódico ‘El Tiempo’ hacemos un llamado a la comprensión humana, al respeto por los derechos humanos, a la misericordia. Dios bendiga a nuestra Colombia herida que hoy con amor labra el camino de la Paz¡

