
Pegan 10 narcos que mataron rivales por error
OIJ les achaca al menos 5 crímenes, Guápiles

    Dos mujeres fueron detenidas como sospechosas de conformar el grupo criminal que el OIJ desarticuló

1
2
3

Un grupo criminal vinculado con el narcotráfico y al menos cinco homicidios fue desarticulado por agentes del Organismo de Investigación Judicial (OIJ) luego de una serie de allanamientos en la Zona Atlántica.

Entre los detenidos están 3 mujeres y 7 hombres, a quienes se les decomisó evidencia que podría involucrarlos en la investigación que realizan las autoridades judiciales.

Walter Espinoza, director del OIJ, aseguró que el operativo se denominó “El Realengo”, debido al nombre del lugar donde actuaban y tenían puntos de venta de drogas.

“Se realizaron 13 allanamientos para desarticular el grupo criminal que opera hace dos años y que vendían marihuana, crack y cocaína en el pueblo, pero con mucha proyección en la Zona Atlántica. 

Se logró ubicar prueba que relaciona al grupo con el homicidio de Jocsin Vidaurre, de 22 años, en el sector de Toro Amarillo, donde fue ejecutado por personas vinculadas con el grupo y quienes le propinaron 22 balazos”, detalló.

Espinoza explicó que venían registrándose enfrentamientos entre grupos armados de la zona, lo que provocó una crisis donde a Vidaurre no lograron vincularlo con ninguno, por lo que se equivocaron con él. 

“Esta agrupación la vinculamos con al menos cinco homicidios entre marzo y abril del presente año y las capturas nos permitirán ir resolviendo los casos de homicidios en la zona, que fueron muy violentos.

Los líderes son una mujer de apellidos Jiménez Cordero, de 39 años y conocida como ‘La Negra’, y su pareja sentimental Martínez Campos, también de 39, a quien apodaban ‘Cali’ y tiene antecedentes por desobediencia”, comentó.

Trascendió que está pendiente la detención de dos sujetos plenamente identificados y tras la acción policial se logró decomisar 4 armas de fuego tipo pistola, 3 calibre 9 milímetros y 1 calibre 22, más de ¢1,5 millones en efectivo, municiones para arma de fuego calibre 9 milímetros, crack, cocaína y marihuana. 

Además los miembros del clan narcohomicida no permitían que ingresaran nuevos miembros, eran muy cerrado, incluso sabía manejarse ante la presencia de la policía, que intentaba desarticularlo y romper el monopolio de las drogas que tenía en Guápiles.
